Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB23/examples_and_components/Network Examples/MQTT - Set up MQTT Client to Communicate with Broker.po
Languages: zh_tw

source: MQTT - Set up MQTT Client to Communicate with Broker
zh_tw: MQTT - 設置 MQTT 客戶端與 Broker 通信

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Intro to MQTT** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **MQTT簡介** :raw-html:`</p>`

source: MQTT (Message Queuing Telemetry Transport) is a protocol proposed by IBM and Eurotech. The introduction in `MQTT Official Website <http://mqtt.org/>`__: MQTT is a machine-to-machine (M2M)/”Internet of Things” connectivity protocol. It was designed as an extremely lightweight publish/subscribe messaging transport. We can say MQTT is a protocol designed for IoT. MQTT is based on TCP/IP and transmits/receives data via publish/subscribe. Please refer to the figure below:
zh_tw: MQTT (Message Queuing Telemetry Transport)，它是為IBM和Eurotech共同製定出來的protocol，在 `MQTT的官網 <http://mqtt.org/>`__ 可以看到它對MQTT的介紹：

source: In the operation of MQTT, there are several roles:
zh_tw: 其中它有幾個元素

source: **Publisher**: Usually publishers are the devices equipped with sensors (ex. Ameba). Publishers uploads the data of the sensors to MQTT-Broker, which serves as a database with MQTT service.
zh_tw: **Publisher**: 它通常是帶有sensor的裝置(Ex. Ameba)，經由網路上傳到MQTT-Broker，其中MATT-Broker是帶有MQTT service的資料庫

source: **Subscriber**: Subscribers are referred to the devices which receive and observe messages, such as a laptop or a mobile phone.
zh_tw: **Subscriber**: 它通常是可以觀看訊息的裝置，如筆電，手機等

source: **Topic**: Topic is used to categorized the messages, for example the topic of a message can be “PM2.5” or “Temperature”. Subscribers can choose messages of which topics they want to receive.
zh_tw: **Topic**: 訊息的內容由Topic來分類，比如說Topic可以是PM2.5, 或是Temperature, 而手機可以選擇想要接收的Topic

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料準備** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **範例説明** :raw-html:`</p>`

source: In this example, we connect Ameba to MQTT-Broker. Then send messages as publisher and receive messages from MQTT-Broker as subscriber.
zh_tw: 這個範例裡，我們嘗試連上MQTT-Broker，發送topic訊息，並接收來自MQTT-Broker的訊息。

source: Please modify some WiFi-related parameters.
zh_tw: 因為它需要用到WiFi, 所以要設定裡面的ssid, pass, 以及連上AP的方式。

source: And some information related to MQTT:
zh_tw: 此外還有一些MQTT的設定可以修改:

source: The “mqttServer” refers to the MQTT-Broker, we use the free MQTT sandbox “test.mosquitto.org” for testing.
zh_tw: 其中mqttServer就是MQTT-broker的位置，這邊使用 “test.mosquitto.org” 是 IBM 的 eclipse 提供的 MQTT sandbox，供開發者測試MQTT

source: “clientId” is an identifier for MQTT-Broker to identify the connected device.
zh_tw: clientId用來讓MQTT-broker辨識連上線的裝置

source: “publishTopic” is the topic of the published message, we use “outTopic” in the example. The devices subscribe to “outTopic” will receive the message.
zh_tw: publishTopic是發佈的主題，例子裡是 “outTopic”, 而其它有subscribe “outTopic” 的裝置可以接收這份訊息。

source: “publishPayload” is the content to be published.
zh_tw: publishPayload是發佈的內容

source: “subscribeTopic” is to tell MQTT-broker which topic we want to subscribe to.
zh_tw: subscribeTopic是對MQTT-broker註冊要傾聽的topic

source: Next, compile the code and upload it to Ameba. Press the reset button, then open the serial monitor
zh_tw: 我們將程式碼編譯並上傳到Ameba之後，按下Reset按鈕，然後打開Serial Monitor

source: After Ameba is connected to MQTT server, it sends the message “hello world” to “outTopic”.
zh_tw: Ameba 連接到 MQTT server 后，會傳送 “hello world” 到 “outTopic”

source: To see the message, we need another MQTT client.
zh_tw: 所以我們需要另外一個MQTT client 來測試看看是否成功

source: Here we use a chrome plugin “MQTTLens” to be the MQTT client. You can find it in google webstore.
zh_tw: 這邊我們使用chrome的外掛程式 MQTTLens當作client，你可以在google的擴充程式裡找到它

source: Install and open the MQTTLens, click “+” next to “Connection” on the left, and fill in the required information
zh_tw: 打開它之後，點選左邊的Connection的 “+”，並在填入這些欄位

source: **Connection Name**: Used to identify the connection, you can choose a name you like.
zh_tw: **Connection Name**: 用來辨識這筆連線，可以任意填

source: **Hostname**: The MQTT-Broker server, here we use “iot.eclipse.org”
zh_tw: **Hostname**: 這邊填入MQTT-Broker的server位置， “iot.eclipse.org”

source: **Client ID**: We use the default randomly generated ID.
zh_tw: **Client ID**: 它預設會隨機給你一個 ID，我們可以使用預設的ID

source: Then click “CREATE CONNECTION”.
zh_tw: 填好之後，點選右下角的 “CREATE CONNECTION”

source: Since we have not registered the topic we want to listen to, we would not receive any messages now.
zh_tw: 然後它會連上 “iot.eclipse.org”, 但由於我們沒有註冊想要傾聽的資訊，所以沒有任何訊息進來。

source: Fill in “outTopic” in the “Topic” field and click “Subscribe”.
zh_tw: 我們在Subscribe那邊的Topic填入 “outTopic”, 並點選右邊的 “Subscribe”。

source: Wait for Ameba to send next message (or you can press the reset button). Then you can see the “hello world” message show up.
zh_tw: 此時我們等一下Ameba下次傳送資料的時間，或是將Ameba Reset並等它的第一次傳送資料，等到之後就會看到新一筆的資料 “hello world” 出現，這樣代表整個機制運作正常。
